
# 伟大的公司需要多少员工：WhatsApp的55人团队

当Facebook收购这家创业公司时，WhatsApp一共只有35名工程师，而那时候该应用的用户人数已然超过了4.5亿。直到今天，公司的工程师数量依然保持在50名左右，但是用户数量却翻了一倍，并且公司的大部分事情仍然全由这支精简的工程师团队独自处理。  

Mahdavi表明不管模式如何，关键是态度和技术。  

当问题需要解决便迅速解决掉（显得十分有效）  

保持简单，保持智慧  
“我们招聘工程师的目标是那些最优秀、最聪明的工程师，我们不会因为谁懂Erlang就聘用他，”Mahdavi说，“我们希望我们的工程师加入我们之后先花一周的时间了解Erlang，熟悉这个语言的使用环境。如果你招聘的是聪明人，他们完全可以胜任这些工作。”

Mahdavi说的没错。公司依靠这些优秀适应性强的工程师获得了成功——当然成功的因素不止这一个。继续问公司成功的秘诀，Mahdavi的回答似乎太过简单。但是简单就是成功的关键：“最最重要的一件道理，就是全身心投入到你要做的那件事上，”他的原话，“其他的事情，其他的技术，乃至办公室的琐事比如开会等等，放到一边抽时间去处理。”  

## 看投资方红杉资本拿四个数字讲述WhatsApp的故事：450、32、1、和 0
450m

WhatsApp拥有4.5亿的活跃用户，而且比其它任何一家公司达到这个Level用的时间都要短。就在9个月前，WhatsApp对外公司的活跃用户量还是2亿，不过已经超过Twitter了。难以至信的是，WhatsApp的日活跃用户（针对那些仅是每月登录的用户而言）已经攀升至了72%。整个行业的标准水平也不过10%-20%之间，仅有少数公司达到了50%  

32

即便按照世界上最为牛B的科技公司的标准，WhatsApp也很精益。仅有32名工程师，相当于1名开发者支持1400万用户，这惊人的比例业界从未听闻。这个传奇般的团队搭建的服务稳定、低延迟，每天利用Erlang这种编程语言跨跃7个平台处理500亿条消息，且保持99.9%的正常运行时间。  

1

Jan Koum 一直把 Brian Acton（两位创始人）给它的一张便利贴（题图）在桌子旁，上面写着，“No Ads! No Games! No Gimmicks！”。以此提示自己专注于营造一种纯粹的Messaging体验  
这个原则在WhatsApp不寻常的经营方法上可以看到。免费一年后，该服务定价1美元/年——没有额外通讯费。  

0

WhatsApp至今在营销上未花一分钱。不像其它竞争对手，它在获取用户上也是零成本，该公司甚至没有雇佣一个PR。不过它的确与用户形成了强烈的情感纽带。  





他的两句话是“think different（不同凡想）”与“要么杰作、要么狗屎”  
一名优秀的工程师能够抵得上100个普通工程师？怎么找到那名优秀的工程师？怎么用好他？  

管理无边界，企业无领导 无边界组织  

《消失的组织架构—超级节点化》  

小米副总裁王川有句诛心的话：当年我们误入歧途，都抓管理去了。2011年的冬天，索尼迎来了更惨痛的噩耗—年度亏损63亿美金，为什么会这样？天外伺郎（索尼常务副总）说：绩效主义毁了索尼！因实行绩效主义，职工逐渐失去工作热情。在这种情况下是无法产生“激情集团”的……

公司为统计业绩，花费了大量的精力和时间，而在真正的工作上却敷衍了事，出现了本末倒置的倾向。如果你还死心不改，可以回想下诺基亚被收购的惨剧  

至于小米“毁三观”的管理文化更是把“去管理化”做到了极致：没有KPI；没有管理层，超级扁平化；第三，没有组织架构，不开会。没有绩效管理，没有级别体系，没有“员工活动”，没有“内部沟通”，没有“内部培训”，没有“企业文化”。  

而创业家，创新者需要做的仅仅是：让业务管理来驱动员工管理；管理外部化“透明化”（让用户广泛参与）；游戏化管理（人人都是游戏的一分子 ）  

好吧，这个时代你拥有了更大的能量和权力，你知道，打造一个伟大的公司的，你只需要55个人就够了（WhatsApp的55人团队创造市值190亿美金的价值）。最后再免费送你一句话：“营销很重要，商业模式比营销重要，产品比商业模式更重要，但牛B的顶尖人物才是最重要的！







